A importância do contexto na comunicação, o que eu estou querendo dizer, o conteúdo da mensagem, o que é o contexto?
Ambiente ou situação em que a comunicação acontece, inclui momento, cultura, relacionamento e cenário organizacional.
Por que o contexto é essencial? Dá significado à mensagem, influencia como a mensagem será interpretada,
evita ruídos e interpretações equivocadas.
Gente, essa importância do contexto, do cenário que envolve a comunicação, eu vou dar um exemplo super claro para vocês.
Eu sou filha de nordestinos, me considero mais baiana do que paulista, apesar de já ter nascido aqui em São Paulo.
Eu fui criada com toda cultura e com todos os hábitos e cotidianos de uma família nordestina.
Então, um tio meu chegar a mim e falar
Como é que tu tá, Rafa?
Para mim é algo extremamente normal, porque isso faz parte do contexto de uma família nordestina.
Em contrapartida, se eu falar isso dentro de uma família do sudeste, pode ser considerado como um insulto,
porque em algumas interpretações, então veja bem, isso é a importância do contexto, onde é que eu posso falar ou não.
A importância do contexto na comunicação, se eu tiver falando num chat corporativo,
eu até posso abreviar uma ou outra palavra.
O contexto, eu tô dentro de um chat corporativo, diferente de eu estar mandando um e-mail formal para o cliente.
Às vezes eu tô numa ligação telefônica, eu já tenho intimidade com uma colega de trabalho, eu falo
E aí, florzinha, bom dia, como é que você tá hoje?
Porque eu já tenho uma relação, então o meu contexto, eu tenho já um contexto de proximidade, eu consigo me comunicar de outra forma com essa pessoa.
E eu recebi a recíproca dessa comunicação.
Pessoas não gostam de apelidos ou serem chamadas de forma, de maneira informal, por questões religiosas, de família, de relacionamento, enfim.
A gente precisa sempre se ater ao contexto, ao cenário em que essa comunicação será transmitida, tá?